[Glory]
[مجد]
[Episode 19]
[الحلقة 19]
[Xinfang Pavilion]
[جناح شينفانغ]
Tailor Chen has been waiting outside
كان الخياط تشين ينتظر في الخارج
since early morning.
منذ الصباح الباكر.
After Mr. Lu finished breakfast,
بعد أن انتهى السيد لو من تناول الإفطار،
he called Mr. Chen in to take measurements.
استدعى السيد تشين لأخذ القياسات.
He hasn't gone out.
لم يخرج.
Did you hear that?
هل سمعت ذلك؟
That Yang fellow
ذلك الرجل يانغ
clearly harbors ill intent.
من الواضح أنه يحمل نوايا سيئة.
He's shifting the blame,
إنه يحاول إلقاء اللوم على الآخرين.
turning you against Mr. Lu
تحريضك ضد السيد لو
and scheming to ruin your marriage.
والتآمر لتدمير زواجك.
Such a man should be arrested
يجب القبض على مثل هذا الرجل
and subjected to harsh interrogation.
وتعرض لاستجواب قاسٍ.
We were going to pay a sick visit.
كنا سنقوم بزيارة طبية.
There was nothing to hide.
لم يكن هناك ما يُخفى.
If he followed us, let him.
إذا تبعنا، فلندعه يفعل.
With all your talk of violence,
مع كل حديثك عن العنف،
are you trying to turn our Rong family into a nest of thugs?
هل تحاولون تحويل عائلة رونغ إلى وكر للبلطجية؟
Besides, Mr. Yang
إلى جانب ذلك، السيد يانغ
is an honored guest of Grandmother.
هو ضيف شرف لدى جدتي.
I'll inform her about this.
سأبلغها بهذا الأمر.
How he is dealt with
كيف يتم التعامل معه
will be for her to decide.
الأمر متروك لها لتقرر.
You're about to get married.
أنت على وشك الزواج.
Why keep them around?
لماذا نبقيهم حولنا؟
Take this chance to drive them away.
انتهز هذه الفرصة لطردهم.
If they stay longer, there will surely be trouble.
إذا بقوا لفترة أطول، فستحدث مشكلة بالتأكيد.
If Grandmother insists on keeping them,
إذا أصرت الجدة على الاحتفاظ بها،
could it be that she still hasn't given up
هل من الممكن أنها لم تستسلم بعد؟
on matching you with someone else?
هل يتم التوفيق بينك وبين شخص آخر؟
I'm not the only daughter in our Rong family.
لستُ الابنة الوحيدة في عائلة رونغ.
None of my sisters are married yet.
لم تتزوج أي من أخواتي حتى الآن.
Grandmother must have her reasons.
لا بد أن للجدة أسبابها.
Only Old Madam Rong
السيدة رونغ العجوز فقط
would believe his sweet talk.
سيصدقون كلامه المعسول.
He's a scheming, silver-tongued scoundrel.
إنه محتال ماكر، فصيح اللسان.
Whoever marries him is bound to suffer.
من تتزوجه ستعاني لا محالة.
Miss Rong, Old Madam Rong wants to see you.
آنسة رونغ، السيدة رونغ العجوز تريد رؤيتك.
Has this matter reached Chongxi Hall so quickly?
هل وصل هذا الأمر إلى قاعة تشونغشي بهذه السرعة؟
I'll go see Grandmother.
سأذهب لرؤية جدتي.
As for Mr. Yang,
أما بالنسبة للسيد يانغ،
he'll have to stay in the guest room for now.
سيتعين عليه البقاء في غرفة الضيوف في الوقت الحالي.
Without my permission,
بدون إذني،
he's not allowed to wander around.
لا يُسمح له بالتجول.
-Yes!
- نعم!
[Rong's Ancestral Temple]
[معبد رونغ العائلي]
Grandmother.
جدة.
However accomplished
مهما كان الإنجاز
you may be, (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
قد تكون أنت، (دعم المشرفين، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org)
when it comes to matters of the heart,
عندما يتعلق الأمر بأمور القلب،
you still fall short of Yunxi.
ما زلتَ أقل شأناً من يونشي.
She knew there was a vast gap between their stations,
كانت تعلم بوجود فجوة شاسعة بين مكانتيهما الاجتماعيتين.
and their families were worlds apart.
وكانت عائلاتهم مختلفة تماماً عن بعضها البعض.
Even with love, they could never be a proper match.
حتى مع وجود الحب، لا يمكن أن يكونا متوافقين أبداً.
So she chose to devote herself to the family business,
لذلك اختارت أن تكرس نفسها للعمل العائلي،
never speaking of personal feelings,
عدم التحدث مطلقا عن المشاعر الشخصية،
and sparing no effort to amass great wealth.
ولم يدخر جهداً في جمع ثروة طائلة.
How could Li's future
كيف يمكن أن يكون مستقبل لي
ever be lacking?
هل سبق أن شعرتَ بالنقص؟
What a pity.
يا للأسف.
She lacked patience and endurance,
كانت تفتقر إلى الصبر والتحمل،
rushed to outshine you,
سارعتُ لأتفوق عليك،
and mistook a mere bandit
وظن أنه مجرد لص
for a bringer of fortune.
لجلب الحظ السعيد.
How ridiculous.
يا له من أمر سخيف.
Nothing escapes you, Grandmother.
لا شيء يفوتكِ يا جدتي.
You've known about Li's true identity all along.
لقد كنتَ تعلم بهوية لي الحقيقية طوال الوقت.
If you hadn't brought that child back,
لو لم تُعيد ذلك الطفل،
I would have acknowledged her heritage myself.
كنت سأعترف بأصولها بنفسي.
The descendant of our Rong family
سليل عائلة رونغ
cannot be raised by outsiders.
لا يمكن تربيتها من قبل الغرباء.
Bring her back here
أعيدوها إلى هنا
and raise her properly for a few years,
وتربيتها تربية سليمة لبضع سنوات،
so she won't end up like Yunshu,
حتى لا ينتهي بها المطاف مثل يونشو،
brought up by her mother
نشأت على يد والدتها
to be submissive,
أن يكون خاضعاً،
timid, and meek,
خجول، ووديع،
lacking the bearing of a true Rong daughter.
تفتقر إلى سمات ابنة رونغ الحقيقية.
Yunshu is naturally gentle and shy.
يونشو لطيفة وخجولة بطبيعتها.
Though she may not be as perceptive as Yunxi,
مع أنها قد لا تكون بنفس فطنة يونشي،
she makes up for it with kindness, humility,
إنها تعوض ذلك باللطف والتواضع.
and wide knowledge,
ومعرفة واسعة،
far surpassing the mischievous Yunyin.
متفوقة بكثير على يونين المؤذية.
She is also dutiful to you, Grandmother,
وهي أيضاً مطيعة لكِ يا جدتي.
always the first to pay her respects.
كانت دائماً أول من يقدم واجب العزاء.
Enough about them.
كفى حديثًا عنهم.
Bao.
شنطة.
Have you made up your mind?
هل حسمت أمرك؟
Grandmother.
جدة.
I have made my decision.
لقد اتخذت قراري.
And I hope for your blessing, Grandmother.
وأرجو أن تنالوا بركتكم يا جدتي.
42 years ago,
قبل 42 عاماً،
I too was married here
تزوجت هنا أيضاً
beneath the paired pillar.
أسفل العمود المزدوج.
He was just like your Mr. Lu,
كان يشبه السيد لو الخاص بك تمامًا،
handsome and talented,
وسيم وموهوب،
exceptionally intelligent,
ذكي بشكل استثنائي،
with rare wisdom.
بحكمة نادرة.
All who saw him
كل من رآه
could not help but feel admiration.
لم يسعني إلا أن أشعر بالإعجاب.
That year,
في ذلك العام،
I was escorting
كنتُ أرافق
a tea shipment for my mother.
شحنة شاي لأمي.
Our boat was docked with curtains half-drawn.
كان قاربنا راسياً والستائر نصف مسدلة.
He was reading by candlelight.
كان يقرأ على ضوء الشموع.
The reeds are lush and green.
القصب كثيف وأخضر.
I fell for him at first sight.
لقد وقعت في حبه من النظرة الأولى.
He was the only son
كان الابن الوحيد
of an official family.
من عائلة رسمية.
His parents threatened to kill themselves
هدد والداه بالانتحار
if he married into the Rong family.
إذا تزوج من عائلة رونغ.
Yet he chose to elope with me.
لكنه اختار أن يهرب معي ويتزوجني سراً.
How devoted and loyal he was.
كم كان مخلصاً ووفياً.
So, despite my parents' objections,
لذا، على الرغم من اعتراضات والديّ،
I secretly brought him here
أحضرته إلى هنا سراً
and we vowed to be married.
وتعهدنا بالزواج.
Grandmother, do you mean
جدتي، هل تقصدين
my biological grandfather?
جدي البيولوجي؟
Look.
ينظر.
Does he
هل هو
deserve to be your grandfather?
هل يستحق أن يكون جدك؟
I grew up in the tea plantation.
نشأت في مزارع الشاي.
Beyond knowing tea,
بالإضافة إلى معرفة الشاي،
I understood little of the ways of the world or the hearts of men.
لم أكن أفهم الكثير عن طرق الدنيا أو قلوب الرجال.
It was my first time traveling far from home.
كانت هذه أول مرة أسافر فيها بعيداً عن الوطن.
I never suspected
لم أشك أبداً
why that boat would dock
لماذا سيرسو ذلك القارب
right next to mine,
بجوار منزلي مباشرة،
and why the cabin doors faced each other,
ولماذا كانت أبواب المقصورة متقابلة،
allowing me to instantly fall for
مما سمح لي بالوقوع في حبها على الفور
that young master reading by candlelight.
ذلك الشاب السيد يقرأ على ضوء الشموع.
I never imagined
لم أتخيل ذلك أبداً
that people
أن الناس
could be so calculating against the innocent.
قد يكونون شديدي التخطيط ضد الأبرياء.
His entire family staged a performance,
أقامت عائلته بأكملها عرضاً فنياً،
all to deceive me
كل ذلك لخداعي
and seize the secret of tea cultivation
واكتشف سر زراعة الشاي
to rescue their failing family fortune.
لإنقاذ ثروة عائلتهم المتداعية.
While I was fighting for my life in childbirth,
بينما كنت أصارع من أجل حياتي أثناء الولادة،
he stole the precious tea seedlings
لقد سرق شتلات الشاي الثمينة
and my hand-written
وكتابتي اليدوية
tea manual,
دليل تحضير الشاي،
then returned to his hometown
ثم عاد إلى مسقط رأسه
with his beautiful cousin.
مع ابنة عمه الجميلة.
His little scheme
خطته الصغيرة
couldn't fool my mother.
لم أستطع خداع أمي.
She lured him into a trap
لقد استدرجته إلى فخ
and brought him before me,
وأحضرته أمامي،
to be dealt with as I pleased.
أتعامل معها كما يحلو لي.
I could have killed him,
كان بإمكاني قتله،
but I decided to let him go
لكنني قررت أن أتركه يرحل
to bear the consequences
لتحمل العواقب
of his own actions.
عن أفعاله الخاصة.
Later, he fell into disgrace,
وفي وقت لاحق، سقط في العار.
ruined and destitute.
مدمرة ومعدمة.
Hunted down by creditors and disfigured,
مطارد من قبل الدائنين ومشوّه،
he came back to beg me for his life.
عاد ليتوسل إليّ أن أنقذ حياته.
I kept him in the ancestral hall
أبقيته في قاعة الأجداد
as a warning to future generations.
كتحذير للأجيال القادمة.
As long as you're a daughter of our Rong family,
طالما أنكِ ابنة عائلة رونغ،
fortune hunters
صائدو الثروات
will be as numerous as fish in the river.
سيكون عددها كبيراً مثل عدد الأسماك في النهر.
Handsome and talented men
رجال وسيمون وموهوبون
will be yours for the taking.
سيكون متاحاً لك.
But once you indulge in romance
لكن بمجرد أن تنغمس في الرومانسية
and forget your duty,
وتنسى واجبك،
this is the fate that awaits you.
هذا هو المصير الذي ينتظرك.
I have taken your words
لقد أخذت كلامك بعين الاعتبار
to heart, Grandmother.
إلى قلبي يا جدتي.
Good.
جيد.
Then swear it
ثم أقسم بذلك
before our ancestors.
قبل أسلافنا.
May the Rong family ancestors bear witness,
ليشهد أسلاف عائلة رونغ على ذلك.
I, Rong Shanbao, swear today,
أنا، رونغ شانباو، أقسم اليوم.
that in my lifetime, I shall devote myself
سأكرس نفسي في حياتي
to the revitalization of the tea of our Rong family.
لإحياء صناعة الشاي لعائلة رونغ.
In all matters, the prosperity of our family shall come first.
في جميع الأمور، ستكون مصلحة عائلتنا هي الأولوية.
May my humble efforts
أرجو أن تثمر جهودي المتواضعة
contribute to something greater,
المساهمة في شيء أعظم،
like the faint light of a firefly
مثل الضوء الخافت لليراعة
adding brightness to the sun and moon.
إضافة سطوع للشمس والقمر.
Through countless hardships,
رغم المصاعب التي لا تُحصى،
my resolve shall never change.
لن يتغير عزمي أبداً.
What if the man you marry
ماذا لو كان الرجل الذي تتزوجينه
betrays the Rong family?
يخون عائلة رونغ؟
Tell me.
أخبرني.
Tell me!
أخبرني!
If Mr. Lu betrays the Rong family
إذا خان السيد لو عائلة رونغ
in the future,
في المستقبل،
he shall be my enemy.
سيكون عدوي.
I will cut all ties with him,
سأقطع كل صلة بي معه.
and show no mercy.
ولا ترحم أحداً.
Swear it upon yourself.
أقسم بذلك على نفسك.
If I break even half
إذا تعادلت مع النصف
a word of this oath,
كلمة من هذا القسم،
may my husband leave and children scatter,
أتمنى أن يرحل زوجي وأن يتفرق أولادي،
my life cut short,
انتهت حياتي مبكراً،
and may I die without a resting place.
وليمت بلا مثوى.
Good.
جيد.
Remember what you've said.
تذكر ما قلته.
If you break your word someday,
إذا أخلفت بوعدك يوماً ما،
the vow you made will come true.
سيتحقق النذر الذي قطعته على نفسك.
Rest assured, My Lord.
اطمئن يا سيدي.
[Minister Xu]
[الوزير شو]
Once we reach the ferry,
بمجرد وصولنا إلى العبّارة،
we'll sail south
سنبحر جنوباً
day and night,
ليلاً ونهاراً،
and we should be in Linji before the end of the month.
وينبغي أن نكون في لينجي قبل نهاية الشهر.
[Xu Meiying]
[شو ميينغ]
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Take this silk over there.
خذ هذا الحرير إلى هناك.
Align it with this one.
قم بمواءمته مع هذا.
Be careful.
احرص.
Bring it over here.
أحضره إلى هنا.
Move the flowerpot over there.
انقل أصيص الزهور إلى هناك.
Yes.
نعم.
Come on, hurry.
هيا، أسرع.
Be careful. This way.
انتبه. من هنا.
Be careful.
احرص.
Watch out.
انتبه.
Come on, quickly.
هيا، بسرعة.
Let's go.
دعنا نذهب.
Come here.
تعال الى هنا.
You know what to do?
هل تعرف ماذا تفعل؟
I understand.
أفهم.
You promised not to lose your temper,
لقد وعدت ألا تفقد أعصابك،
and you'd better keep that promise.
ومن الأفضل أن تفي بهذا الوعد.
You think I'd throw a fit over a mere title?
أتظن أنني سأثير ضجة بسبب مجرد لقب؟
You've clearly underestimated me.
لقد استهنت بي بوضوح.
On the surface, everything seems bright,
ظاهرياً، يبدو كل شيء مشرقاً،
yet like fire on oil,
لكنها كالنار على الزيت،
it could turn
قد يتحول الأمر
for better or worse.
للأفضل أو للأسوأ.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Lady Rong had three husbands.
كان للسيدة رونغ ثلاثة أزواج.
Some died, some left.
بعضهم ماتوا، وبعضهم رحلوا.
Finding another is just how things are.
إيجاد شخص آخر هو ببساطة ما يحدث.
Fortune rises and falls.
تتقلب الأحوال بين الصعود والهبوط.
No one stays at the top forever.
لا أحد يبقى في القمة إلى الأبد.
There's plenty of time ahead.
لا يزال هناك متسع من الوقت.
He won't be winning forever.
لن يفوز إلى الأبد.
Lady Rong
السيدة رونغ
won't allow it either.
ولن يسمح بذلك أيضاً.
You had a grand-uncle
كان لديك عم كبير
who once entered the Rong household
الذي دخل منزل رونغ ذات مرة
and won the favor of Lady Rong.
ونال إعجاب السيدة رونغ.
But he was frail and died young,
لكنه كان ضعيف البنية وتوفي شاباً.
leaving no children.
لا يترك أطفالاً.
If he had lived longer,
لو عاش لفترة أطول،
perhaps
ربما
you might have had
ربما كان لديك
some close cousins.
بعض الأقارب المقربين.
Did none of your elders
ألم يفعل أحد من شيوخكم
ever tell you of these things?
هل سبق أن أخبرتك بهذه الأشياء؟
You seem
يبدو أنك
completely unaware of all this.
غير مدرك تماماً لكل هذا.
I've been studying tea in the mountains since childhood.
لقد كنت أدرس الشاي في الجبال منذ طفولتي.
I've never heard of
لم أسمع من قبل
these old stories.
هذه القصص القديمة.
Who's there?
من هناك؟
Stop!
قف!
Stop right there!
توقف هنا!
Well? Do you catch him?
حسناً؟ هل أمسكت به؟
Young Master.
السيد الشاب.
The paper is blank.
الورقة بيضاء.
What's there to hide?
ما الذي يمكن إخفاؤه؟
There are many ways to send messages.
توجد طرق عديدة لإرسال الرسائل.
If it truly were blank,
لو كانت فارغة حقاً،
why go to all the trouble
لماذا كل هذا العناء؟
of delivering it?
هل يتعلق الأمر بتسليمه؟
There must be something hidden within.
لا بد أن يكون هناك شيء مخفي في الداخل.
Mr. Yan, you always say
السيد يان، أنت دائماً تقول
that Lu Fusheng is kind-hearted.
أن لو فوشينغ طيب القلب.
How about we make a bet?
ما رأيك أن نراهن؟
The master is not at home. It's not appropriate to open the door.
السيد ليس في المنزل. ليس من المناسب فتح الباب.
Who's there?
من هناك؟
We're from the Government Office.
نحن من المكتب الحكومي.
Clerk Qing sent me to deliver a message.
أرسلني الموظف تشينغ لتسليم رسالة.
That heartless man.
ذلك الرجل عديم الرحمة.
He hasn't been seen for over ten days,
لم يُرَ منذ أكثر من عشرة أيام.
and I thought
وظننت
he'd been scared off by me,
لقد أخافته، فهرب مني.
leaving me all alone.
تركني وحيداً تماماً.
My apologies for the wait. Please come in.
أعتذر عن التأخير. تفضل بالدخول.
Please come in.
تفضل بالدخول.
He was called to go with Magistrate Wang
تم استدعاؤه لمرافقة القاضي وانغ
to inspect the fields.
لفحص الحقول.
He didn't have time to inform you.
لم يكن لديه الوقت لإبلاغك.
Before leaving, he specifically asked us
قبل مغادرته، سألنا تحديداً
to bring some firewood, wine, and meat,
لإحضار بعض الحطب والنبيذ واللحم،
along with pastries and fruits,
إلى جانب المعجنات والفواكه،
so you wouldn't be waiting in vain.
حتى لا تنتظر عبثاً.
We were delayed by official matters
تأخرنا بسبب أمور رسمية
these past few days.
خلال الأيام القليلة الماضية.
So we're late. Please don't blame us.
إذن نحن متأخرون. من فضلك لا تلومنا.
No worries at all.
لا داعي للقلق إطلاقاً.
I'm not short of
أنا لستُ بحاجة إلى
food or firewood here.
الطعام أو الحطب هنا.
Thank you for checking in on me.
شكراً لك على سؤالك عني.
I'll call the maid to make some tea.
سأتصل بالخادمة لتحضير بعض الشاي.
Have a cup of tea before you leave.
تناول كوبًا من الشاي قبل أن تغادر.
Ms. Xu! Ms. Xu!
آنسة شو! آنسة شو!
Mrs. Qing.
السيدة تشينغ.
Do you recognize this token?
هل تتعرف على هذه العلامة؟
Clerk Qing said
قال الموظف تشينغ
the Master has grown suspicious.
لقد ازداد شك السيد.
The item on your house beam
العنصر الموجود على عارضة منزلك
could cause trouble.
قد يسبب ذلك مشاكل.
I'm to find it and take it away,
عليّ أن أجده وأزيله.
before it brings disaster on you.
قبل أن تجلب عليك الكارثة.
Wait here.
انتظر هنا.
Here.
هنا.
That will do.
هذا يكفي.
Magistrate Lang,
مجرد قاضٍ،
I've treated you well,
لقد عاملتك معاملة حسنة،
and this is how you repay me?
وهكذا تكافئني؟
Seize him.
اقبضوا عليه.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
All young ladies have brought gifts to you,
جميع الشابات قد أحضرن لك هدايا،
and they're all waiting outside.
وهم جميعاً ينتظرون في الخارج.
Let them in.
دعهم يدخلون.
Yes.
نعم.
Congratulations, Shanbao.
مبروك يا شانباو.
This pair of bracelets
هذا الزوج من الأساور
was personally chosen by Li.
تم اختياره شخصياً من قبل لي.
May you and Mr. Lu
أتمنى لك وللسيد لو كل التوفيق
be blessed by the spirits and ancestors,
ليباركك الأرواح والأجداد،
and live in harmony and happiness
وعيشوا في وئام وسعادة
for all eternity.
إلى الأبد.
Thank Li for me.
أشكر لي نيابة عني.
Hualin Courtyard is filled with riches,
فناء هوالين مليء بالكنوز،
yet you've never cared for them.
لكنك لم تهتم بهم قط.
Today is your wedding day,
اليوم هو يوم زفافك،
I can offer nothing grand,
لا أستطيع أن أقدم شيئاً عظيماً،
only this set of glass tea cups,
هذه المجموعة فقط من أكواب الشاي الزجاجية،
as my gift of congratulation.
كهدية تهنئة مني.
No wonder the poem says,
لا عجب أن تقول القصيدة،
"Colored like cold ice;
"لونها كلون الجليد البارد؛
Nothing obscures its clarity."
لا شيء يحجب وضوحها.
They're so crystal clear
إنها واضحة للغاية
that you can see your reflection in them.
بحيث يمكنك رؤية انعكاسك فيها.
They're even better than the ones
بل إنها أفضل من تلك
Grandmother received last year.
تلقت جدتي هدية العام الماضي.
Today is a good day,
اليوم يوم جيد،
so Grandmother showed you mercy and gave you the day off.
لذلك أظهرت لك جدتك الرحمة ومنحك إجازة ذلك اليوم.
Don't cause any trouble.
لا تسبب أي مشاكل.
This is the first autumn tea from the plantation.
هذا أول شاي خريفي من المزرعة.
I picked and processed it myself,
قمتُ بقطفها ومعالجتها بنفسي،
as a congratulatory gift for you, Shanbao.
كهدية تهنئة لك يا شانباو.
It's good to see you show such sincere remorse
من الجيد أن أرى ندمك الصادق هذا
and specially pick autumn tea as an offering.
واختيار شاي الخريف خصيصاً كهدية.
Grandmother would be pleased to know this.
ستكون جدتي سعيدة بمعرفة ذلك.
Xiu Qiong.
شيو تشيونغ.
Take this to Chongxi Hall
خذ هذا إلى قاعة تشونغشي
and invite Grandmother to taste it.
وادعوا جدتي لتذوقه.
No.
لا.
This tea... this tea can't be drunk.
هذا الشاي... هذا الشاي لا يمكن شربه.
I accidentally scorched it.
لقد أحرقتها عن طريق الخطأ.
I'll go back and make a fresh batch.
سأعود وأصنع دفعة جديدة.
It can't be drunk?
لا يمكن شربه؟
What a pity.
يا للأسف.
I had thought of how you've been
كنت أفكر في حالك
working diligently in the tea plantation,
العمل بجد في مزارع الشاي،
and intended to persuade Grandmother
وكان الهدف إقناع الجدة
to let you return home sooner.
لكي تتمكن من العودة إلى المنزل في وقت أقرب.
Since your tea-making skills
بما أن مهاراتك في صنع الشاي
aren't quite there yet,
لم يصلوا إلى ذلك بعد،
you'd better stay there
من الأفضل أن تبقى هناك
and practice for another two years.
والتدرب لمدة عامين آخرين.
What? Two years?
ماذا؟ سنتان؟
Are you trying to kill me?
هل تحاول قتلي؟
Yunyin, you've been so careless.
يونين، لقد كنتِ مهملة للغاية.
How did this happen?
كيف حدث هذا؟
Your heart is black to the core.
قلبك أسود حتى النخاع.
Who'd ever marry you?
من سيرغب بالزواج منك؟
That precious Lu of yours
لو الثمينة خاصتك
is only lusting after your looks and coveting power.
إنه يشتهي مظهرك فقط ويطمع في سلطتك.
But he'll regret it bitterly someday!
لكنه سيندم على ذلك ندماً شديداً يوماً ما!
And all you bootlickers,
وكلكم أيها المتملقون،
prattling on about "a perfect match"
يتحدثون بإسهاب عن "التوافق المثالي"
and "a match made in heaven."
و"زواجٌ مُقدّرٌ من السماء".
In my eyes,
في نظري،
they're completely mismatched.
إنهما غير متطابقين تماماً.
The fighting and betrayal
القتال والخيانة
are yet to come!
لم يأتِ بعد!
Yunshu.
يونشو.
What have you brought?
ماذا أحضرت معك؟
Let me see.
دعني أرى.
I strung these fortune beads myself.
لقد قمت بربط هذه الخرزات لجلب الحظ بنفسي.
They'll bring you good luck, Shanbao.
سيجلبون لك الحظ السعيد يا شانباو.
May bad omens never come true,
عسى ألا تتحقق النذر السيئة أبداً.
and only the good ones do.
ولا يفعل ذلك إلا الأشخاص الجيدون.
Those who spread rumors and cause trouble
أولئك الذين ينشرون الشائعات ويسببون المشاكل
will eventually face
سيواجهون في النهاية
their own karma.
كارماهم الخاصة.
Thank you for your skillful handiwork, Yunshu.
شكراً لك على عملك المتقن يا يونشو.
Your gift couldn't be more timely.
هديتك جاءت في وقتها تماماً.
It's only early autumn.
ما زلنا في بداية الخريف.
These socks are far too thick.
هذه الجوارب سميكة للغاية.
I'll roast in them.
سأتعرض للحرق فيها.
There's no need to go to all this trouble.
لا داعي لكل هذا العناء.
Change them.
قم بتغييرها.
That won't do.
هذا لن ينفع.
Young Master, after
السيد الشاب، بعد
paying respects to ancestors in the ancestral hall today,
تقديم الاحترام للأجداد في قاعة الأجداد اليوم،
you'll officially be the Rong family's eldest son-in-law.
ستصبح رسمياً صهر عائلة رونغ الأكبر.
Our wedding customs differ from those of others.
تختلف عاداتنا في الزواج عن عادات الآخرين.
There are no red ribbons or cross-cup wine.
لا توجد أشرطة حمراء أو نبيذ متقاطع الكأس.
The young ladies will gather in the bridal chamber
ستجتمع الشابات في غرفة العروس
to celebrate the auspicious day.
للاحتفال بهذا اليوم المبارك.
If they catch the groom,
إذا قبضوا على العريس،
they'll certainly make mischief.
سيثيرون المشاكل بالتأكيد.
Young Master, you must sneak into the room in the dark,
يا سيدي الشاب، عليك التسلل إلى الغرفة في الظلام.
without being seen.
دون أن يراه أحد.
Walking barefoot would be the safest way.
المشي حافياً سيكون الطريقة الأكثر أماناً.
What happens if they
ماذا سيحدث لو أنهم
catch me?
هل تستطيع أن تمسك بي؟
If they take you away,
إذا أخذوك بعيداً،
even Miss Rong won't be able to get you back.
حتى الآنسة رونغ لن تستطيع إعادتك.
Where is Jun Dai?
أين جون داي؟
I sent him to check the tea room.
أرسلته ليتفقد غرفة الشاي.
Why hasn't he returned yet?
لماذا لم يعد بعد؟
These are the gifts presented by
هذه هي الهدايا المقدمة من
the various households in the city, as well as by the Rong family's
الأسر المختلفة في المدينة، وكذلك عائلة رونغ
tea shops and estates.
محلات الشاي والمزارع.
Miss Rong informed us beforehand,
أبلغتنا الآنسة رونغ مسبقاً،
and we know you prefer simplicity
ونحن نعلم أنك تفضل البساطة
and dislike extravagance.
ويكرهون الإسراف.
So the gifts are mostly scholarly items,
لذا فإن الهدايا في الغالب عبارة عن مواد أكاديمية،
antiques, calligraphy and paintings.
التحف والخط واللوحات.
Miss Rong ordered them all brought here
أمرت الآنسة رونغ بإحضارهم جميعاً إلى هنا
for your inspection, Mr. Lu.
للتفتيش، سيد لو.
I misspoke.
أخطأت في الكلام.
I should address you as Young Master.
ينبغي أن أخاطبك بلقب السيد الشاب.
After you've seen them, Young Master,
بعد أن تراهم يا سيدي الشاب،
please select the ones you like to display,
يرجى تحديد العناصر التي ترغب في عرضها،
and the rest will be stored in the storeroom.
أما الباقي فسيتم تخزينه في المخزن.
Just these will do.
هذه الأشياء تكفي.
Yes.
نعم.
Young Master!
يا سيدي الشاب!
Well, Jun Dai.
حسناً، جون داي.
Today I need to serve tea to Lady Rong.
اليوم عليّ أن أقدم الشاي للسيدة رونغ.
I sent you to check the tea room,
أرسلتك لتفقد غرفة الشاي،
yet you return at this late hour?
لكنك تعود في هذه الساعة المتأخرة؟
If it weren't such an auspicious day,
لولا أنه يومٌ مباركٌ للغاية،
you'd certainly get a beating.
ستتعرض للضرب بالتأكيد.
Please calm down, Young Master.
أرجو أن تهدأ يا سيدي الشاب.
I've carefully checked everything.
لقد فحصت كل شيء بعناية.
And the tea is ready.
والشاي جاهز.
Young Master.
السيد الشاب.
Last night, Lord Lang
الليلة الماضية، اللورد لانغ
left the government office with two of his confidants
غادر المكتب الحكومي برفقة اثنين من المقربين إليه
and hasn't returned since.
ولم يعد منذ ذلك الحين.
Oh no.
يا إلهي.
He must have not
لا بد أنه لم يفعل
taken my advice
أخذت بنصيحتي
and has gone to fetch that ledger himself,
وذهب بنفسه ليحضر ذلك الدفتر،
only to fall right into their trap.
ليقعوا في فخهم مباشرة.
Mr. Lu,
السيد لو،
where are you heading?
إلى أين أنت ذاهب؟
Someone has sent
لقد أرسل أحدهم
a secret letter for you.
رسالة سرية لك.
Heating it over the flame
تسخينه على اللهب
reveals its contents.
يكشف عن محتوياته.
You came to this mansion
لقد أتيت إلى هذا القصر
for this person's whereabouts, right?
لمعرفة مكان وجود هذا الشخص، أليس كذلك؟
I don't know anything about any secret letter.
لا أعرف شيئاً عن أي رسالة سرية.
Don't worry. I'm not deceiving you.
لا تقلق. أنا لا أخدعك.
I went to see it myself
ذهبت لرؤيته بنفسي
and it really gave me quite a shock.
وقد صدمتني هذه الحادثة حقاً.
If I call out loudly,
إذا ناديت بصوت عالٍ،
you'll be in serious trouble.
ستكون في ورطة كبيرة.
I advise you
أنصحك
not to act rashly.
عدم التصرف بتهور.
What exactly do you want?
ماذا تريد بالضبط؟
Earlier,
سابقًا،
I heard something outside about
سمعت شيئًا في الخارج عن
someone having gone missing.
شخص مفقود.
Now you're in a bind.
أنت الآن في مأزق.
Between saving a life and the wedding at the ancestral hall,
بين إنقاذ حياة وحفل الزفاف في القاعة العائلية،
you can only choose one.
لا يمكنك اختيار سوى واحد.
[Rong's Ancestral Temple]
[معبد رونغ العائلي]
Young Master.
السيد الشاب.
You must not miss the auspicious hour.
لا يجب أن تفوتك الساعة الميمونة.
I cannot let Madam Yang
لا يمكنني السماح للسيدة يانغ
be taken by anyone else.
أن يأخذه أي شخص آخر.
Go tell Lady Shanbao.
اذهب وأخبر السيدة شانباو.
I've got
لقد حصلت
a life-or-death case.
قضية حياة أو موت.
I'll be back right after.
سأعود مباشرة بعد ذلك.
Tell her to wait for me.
قل لها أن تنتظرني.
Young Master!
يا سيدي الشاب!
See?
يرى؟
I told you so.
قلت لك ذلك.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
How humiliating!
يا له من أمر مهين!
It has always been
لطالما كان الأمر كذلك
the women of our Rong family who choose others.
نساء عائلة رونغ اللواتي اخترن الآخرين.
Since when have we allowed
منذ متى سمحنا
anyone to trample over us?
هل من أحد يجرؤ على سحقنا؟
That Lu Fusheng ought to
ينبغي على لو فوشينغ أن
be dragged here
يتم جرّهم إلى هنا
and have his legs broken!
وأن تُكسر ساقاه!
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
Mr. Lu left the Rong family
غادر السيد لو عائلة رونغ
with many attendants waiting for him outside.
وكان العديد من المرافقين ينتظرونه في الخارج.
Where did he go?
أين ذهب؟
The messenger said
قال الرسول
he headed toward South Tower Lane.
اتجه نحو ممر البرج الجنوبي.
Wanwan.
وانوان.
Be careful.
احرص.
Wanwan, be careful.
وانوان، كوني حذرة.
Mrs. Liang.
السيدة ليانغ.
Go. Hurry!
انطلق. أسرع!
Mrs. Wei.
السيدة وي
You can hide for now but not forever.
يمكنك الاختباء الآن، ولكن ليس إلى الأبد.
Until this case is closed,
إلى حين إغلاق هذه القضية،
you'll be hiding and living in fear.
ستختبئ وتعيش في خوف.
What's the point?
ما الفائدة من ذلك؟
Everything must come to an end.
لا بد لكل شيء من نهاية.
Please.
لو سمحت.
Shanbao!
شانباو!
♪ The moonlight chases its way up to the mountain peak ♪
يشق ضوء القمر طريقه صعودًا إلى قمة الجبل.
♪ I lift my head and see the faint trace of spring snow on your brow ♪
أرفع رأسي فأرى أثراً خفيفاً من ثلج الربيع على جبينك.
♪ Years of being buried in paperwork and official business ♪
سنوات من الانغماس في الأوراق والأعمال الرسمية
♪ Who makes the kite snap its string? ♪
من الذي يتسبب في انقطاع خيط الطائرة الورقية؟
♪ Fate must intend for us to be bound together ♪
لا بد أن القدر قدّر لنا أن نكون مرتبطين ببعضنا البعض.
Lord Lu?
اللورد لو؟
Lord Lu.
اللورد لو.
♪ That's why so many challenges are set ♪
هذا هو السبب في وجود العديد من التحديات.
♪ I can never get enough of looking ♪
لا أستطيع أن أشبع من النظر إلى
I was sent by Miss Rong
أرسلتني الآنسة رونغ
to bring Lady Yunwan back home.
لإعادة السيدة يونوان إلى الوطن.
♪ At this charming and enchanting smiling face ♪
??? عند هذا الوجه البشوش والساحر ???
She's also a witness.
وهي أيضاً شاهدة.
You can't take her away.
لا يمكنك أخذها بعيداً.
Our Lady Yunwan is ill,
سيدتنا يونوان مريضة،
and her mind is like that of a young child.
وعقلها يشبه عقل طفل صغير.
♪ I cross mountains and rivers to rush to your presence ♪
أعبر الجبال والأنهار لأهرع إليك.
Miss Rong specially chose
اختارت الآنسة رونغ خصيصاً
a quiet courtyard for her recovery.
فناء هادئ لتعافيها.
But
لكن
someone interfered along the way,
لقد تدخل أحدهم في الطريق،
♪ We face each other, tears streaming down, yet unable to speak ♪
نتقابل وجهاً لوجه، والدموع تنهمر على وجوهنا، لكننا عاجزون عن الكلام.
causing today's mess.
مما تسبب في فوضى اليوم.
In court,
في المحكمة،
the Rong family will send someone to respond.
سترسل عائلة رونغ شخصاً للرد.
But today
لكن اليوم
♪ Afraid that the dream is just a sham, frightening away the pair of swallows ♪
خائفين من أن يكون الحلم مجرد خدعة، مما أدى إلى إخافة زوج السنونو وإبعادهما.
I must bring her back myself.
يجب أن أعيدها بنفسي.
How dare you!
كيف تجرؤ!
♪ Can we, in this lifetime, share the moon's beauty from afar? ♪
هل يمكننا، في هذه الحياة، أن نستمتع بجمال القمر من بعيد؟
I only want Madam Yang.
أريد السيدة يانغ فقط.
Steward Cheng, you may act as you see fit.
أيها الوصي تشنغ، يمكنك التصرف كما تراه مناسباً.
I won't go!
لن أذهب!
♪ The myriad stars in the sky can't fully convey our endless affection ♪
لا تستطيع النجوم التي لا تعد ولا تحصى في السماء أن تعبر بشكل كامل عن حبنا الذي لا ينتهي.
Mrs. Liang, I don't want to leave!
السيدة ليانغ، لا أريد المغادرة!
Don't leave me, Mrs. Liang!
لا تتركيني يا سيدتي ليانغ!
Lady Yunwan, forgive me.
يا سيدتي يونوان، سامحيني.
Mrs. Liang! Mrs. Liang!
السيدة ليانغ! السيدة ليانغ!
♪ The wind wafts in countless thoughts of longing ♪
??? تهبّ الرياح حاملةً معها أفكاراً لا حصر لها من الشوق ???
Don't hurt her!
لا تؤذيها!
Mrs. Liang!
السيدة ليانغ!
♪ Love exists among mountains and rivers. Who says it couldn't be fully achieved? ♪
الحب موجود بين الجبال والأنهار. من قال إنه لا يمكن تحقيقه بالكامل؟
Mrs. Liang!
السيدة ليانغ!
♪ Every single day with you feels like our very first encounter ♪
كل يوم معك يبدو وكأنه أول لقاء لنا.
I don't want to leave!
لا أريد الرحيل!
Lord Lu!
يا إلهي!
The Minister is waiting for you at the county office.
الوزير ينتظرك في مكتب المقاطعة.
There's no hurry.
لا داعي للعجلة.
Before I see him,
قبل أن أراه،
there's an urgent matter I must attend to.
هناك أمر عاجل يجب عليّ الاهتمام به.
[Linji Prefectural Office]
[خطوط مكتب المحافظة]
Have I seen a ghost in broad daylight?
هل رأيت شبحاً في وضح النهار؟
Old Master! Old Master!
أستاذ قديم! أستاذ قديم!
A ghost, Old Master!
شبح، أيها المعلم القديم!
Old Master!
أستاذ قديم!
As you commanded, Young Master,
كما أمرت يا سيدي الشاب،
I took the person out during the chaos.
أخرجت الشخص من المكان أثناء الفوضى.
My Lord.
يا سيدي.
You can't come in.
لا يمكنك الدخول.
You can't.
لا يمكنك.
My Lord!
يا إلهي!
You really can't go in, My Lord!
لا يمكنك الدخول يا سيدي!
That's good, My Lord.
هذا جيد يا سيدي.
Who are you?
من أنت؟
Lord Xu.
اللورد شو.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
How dare you
كيف تجرؤ؟
break into my office!
اقتحموا مكتبي!
As Imperial Inspector, I have toured
بصفتي مفتشًا إمبراطوريًا، قمت بجولة
the counties on behalf of the Emperor.
المقاطعات نيابة عن الإمبراطور.
Everywhere I go, all local officials show me respect.
أينما ذهبت، يُظهر لي جميع المسؤولين المحليين الاحترام.
When my sedan arrives,
عندما تصل سيارتي السيدان،
even provincial governors must kneel
حتى حكام الأقاليم يجب أن يركعوا
in the rain to welcome me.
تحت المطر لاستقبالي.
Until I speak,
إلى أن أتكلم،
they remain kneeling in mud,
ما زالوا راكعين في الوحل،
not daring to stand up.
لا يجرؤ على الوقوف.
If I wish to enter your office,
إذا رغبت في دخول مكتبك،
why would I need to force my way in?
لماذا سأحتاج إلى اقتحام المكان بالقوة؟
Inspector Lu died in the river,
توفي المفتش لو في النهر،
and his death notice was sent to the capital.
وتم إرسال نعيه إلى العاصمة.
Who are you?
من أنت؟
Do you know that impersonating an imperial envoy
هل تعلم أن انتحال صفة مبعوث إمبراطوري
is a capital offense?
هل تُعتبر جريمة يُعاقب عليها بالإعدام؟
I anticipated your failing eyesight,
كنت أتوقع ضعف بصرك،
fearing you might not recognize me.
أخشى ألا تتعرف عليّ.
So I had hidden my official robe and seal
لذلك أخفيت رداءي الرسمي وختمي
in the wall behind the kitchen stove,
في الجدار خلف موقد المطبخ،
and just retrieved them.
وقد استعدتها للتو.
My Lord, spare the chatter,
يا سيدي، كفّ عن الثرثرة.
or it'll be a wasted effort.
وإلا فسيكون ذلك جهداً ضائعاً.
Jun Dai.
جون داي.
I ran into Clerk Qing on the street
صادفت الموظف تشينغ في الشارع
a few days ago and invited him home.
قبل بضعة أيام ودعوته إلى المنزل.
We had a pleasant conversation.
أجرينا محادثة ممتعة.
I'd wanted to keep him longer,
كنت أرغب في الاحتفاظ به لفترة أطول،
but knowing how much you value him
لكن معرفة مدى تقديرك له
and cannot bear to be without him even for a day,
ولا تستطيع أن تطيق البقاء بدونه ولو ليوم واحد.
I've personally returned him to you.
لقد أعدته إليك شخصياً.
My Lord! Save me!
يا ربّي! أنقذني!
Help me! My Lord!
ساعدني يا رب!
I've brought your valued talent back to you.
لقد أعدت إليك موهبتك القيّمة.
How do you intend to repay me for it?
كيف تنوي أن تسدد لي ثمن ذلك؟
Guards!
حراس!
Lu Jianglai,
لو جيانغلاي,
you're too arrogant for your own good.
أنت مغرور أكثر من اللازم، وهذا يضرك.
How dare you, Xu Song!
كيف تجرؤ يا شو سونغ!
In broad daylight, you surround
في وضح النهار، أنت تحيط
an Imperial Inspector with soldiers.
مفتش إمبراطوري مع جنود.
Are you staging a rebellion?
هل تقومون بتنظيم ثورة؟
Lord Lu, you wouldn't act this brazenly
يا سيد لو، لن تتصرف بهذه الوقاحة.
without someone to back you up.
بدون وجود من يدعمك.
Bring them in.
أحضرهم.
Lord Lang!
الرب وحده!
My Lord!
يا إلهي!
Save me, My Lord!
أنقذني يا رب!
Lu Jianglai, you...
لو جيانغلاي، أنت...
My Lord!
يا إلهي!
You hurt my man first.
لقد آذيتِ رجلي أولاً.
I'm merely returning the favor.
أنا فقط أردّ الجميل.
Our accounts
حساباتنا
will be settled another day.
سيتم حسم الأمر في يوم آخر.
Farewell.
وداع.
My Lord.
يا سيدي.
Are you letting them go just like that?
هل ستتركهم يرحلون بهذه السهولة؟
Get lost!
اغرب عن وجهي!
Useless!
عديم الفائدة!
Prepare my sedan chair. I'm going to the Governor's office.
جهزوا لي كرسيي المحمول. أنا ذاهب إلى مكتب الحاكم.
Yes.
نعم.
See if he's gone!
تأكد من أنه قد رحل!
My hand hurts.
يدي تؤلمني.
[Rong Mansion]
[قصر رونغ]
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
To get Madam Yang out of the residence,
لإخراج السيدة يانغ من مقر الإقامة،
you even faked Lady Yunwan's death.
بل إنك زورت موت السيدة يونوان.
That was sheer recklessness.
كان ذلك تهوراً محضاً.
Old Madam Rong is still furious
لا تزال السيدة رونغ العجوز غاضبة
and probably refuses to see you.
وربما يرفض رؤيتك.
Ms. Yan, please convey my words to Grandmother.
يا آنسة يان، أرجو منكِ إيصال كلامي إلى جدتي.
If she wishes me to kneel and reflect on my faults,
إذا كانت ترغب في أن أركع وأتأمل في أخطائي،
I would not normally dare disobey.
لا أجرؤ عادةً على العصيان.
However, a storm is brewing
لكن عاصفة تلوح في الأفق
and the Rong family will face turmoil.
وستواجه عائلة رونغ اضطرابات.
I have important matters to attend to,
لدي أمور مهمة يجب عليّ الاهتمام بها.
and must hurry back to handle them.
ويجب أن أعود مسرعاً للتعامل معهم.
After the court matter is settled,
بعد تسوية القضية في المحكمة،
I'll come back to beg her forgiveness.
سأعود لأتوسل إليها أن تسامحني.
So this is the bet you wanted to make with me?
إذن هذا هو الرهان الذي أردتَ أن تراهن به معي؟
I've told you already.
لقد أخبرتك بالفعل.
Lu Fusheng is a court spy.
لو فوشينغ جاسوس في البلاط.
He infiltrated the Rong family with ulterior motives,
لقد تسلل إلى عائلة رونغ بدوافع خفية،
yet you refused to believe me.
لكنك رفضت تصديقي.
You thought I slandered him
ظننت أنني افترى عليه
out of jealousy.
بدافع الغيرة.
Now
الآن
you've seen everything with your own eyes.
لقد رأيت كل شيء بعينيك.
For a single secret letter,
مقابل رسالة سرية واحدة،
he abandoned Shanbao without a second thought.
لقد تخلى عن شانباو دون تردد.
It shows that he never had an ounce of genuine feeling.
هذا يدل على أنه لم يكن لديه ذرة من المشاعر الحقيقية.
It was all pretense.
كان الأمر كله تمثيلاً.
And you treated him
وعاملته
as a trusted friend,
كصديق موثوق به،
helping him at every turn.
مساعدته في كل خطوة.
I'm afraid, in his eyes,
أخشى، في عينيه،
you are nothing more than a fool.
أنت لست سوى أحمق.
If you truly had your doubts,
إذا كانت لديك شكوكك حقاً،
you should have spoken to Miss Rong privately,
كان ينبغي عليك التحدث إلى الآنسة رونغ على انفراد.
so she could have been prepared.
لذا كان من الممكن أن تكون مستعدة.
Instead, you let her be abandoned
بدلاً من ذلك، تركتها تُهجر.
in full view of everyone.
أمام أنظار الجميع.
How is she
كيف حالها؟
supposed to face the Rong family?
من المفترض أن يواجه عائلة رونغ؟
And how could she
وكيف لها أن تفعل ذلك؟
not be heartbroken?
ألا ينكسر قلبه؟
She trampled on my heart,
لقد داس على قلبي،
and you still want me to care about her feelings?
وما زلت تريدني أن أهتم بمشاعرها؟
Let her feel the pain.
دعها تشعر بالألم.
Only when she's deeply hurt will she understand,
لن تفهم إلا عندما تتألم بشدة .
cut ties with that deceiver
اقطع علاقتك بذلك المخادع
and turn against him.
ثم ينقلبون عليه.
I'm from the Yang family!
أنا من عائلة يانغ!
Let me out!
أخرجوني!
Open the door!
افتح الباب!
I order you to open the door immediately!
آمرك بفتح الباب فوراً!
I need to see Miss Rong!
أريد أن أرى الآنسة رونغ!
Open the door.
افتح الباب.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
I came here as a guest.
لقد جئت إلى هنا كضيف.
Is this how your Rong family
هل هذه هي حال عائلة رونغ الخاصة بكم؟
treats guests?
هل يُقدّمون الضيافة للضيوف؟
What law have I broken
ما هو القانون الذي انتهكته؟
that you must imprison me?
هل يجب عليك سجني؟
You are utterly heartless.
أنت عديم الرحمة تماماً.
We all know perfectly well
كلنا نعرف ذلك جيداً
why you came here.
لماذا أتيت إلى هنا؟
Spare me the pretense.
لا داعي للتظاهر.
Go back and tell your father
ارجع وأخبر والدك
that Madam Yang has been taken by the officials.
تم اقتياد السيدة يانغ من قبل المسؤولين.
Miss Rong.
الآنسة رونغ.
You should give
ينبغي عليك أن تعطي
our Yang family an explanation.
عائلة يانغ الخاصة بنا تقدم تفسيراً.
Explanation?
توضيح؟
I never
لم أفعل ذلك أبداً
pushed my own sister into a living hell,
دفعت أختي إلى جحيم لا يطاق،
and ruined her entire life
ودمر حياتها بأكملها
just to curry favor with the Wei family.
فقط لكسب ودّ عائلة وي.
I never stood by
لم أقف مكتوف الأيدي أبداً
and watched my closest kin suffer torment
وشاهدت أقرب أقربائي يعانون من العذاب
for the sake of the immense profits
من أجل تحقيق أرباح هائلة
the Wei family promised.
وعدت عائلة وي.
And I certainly never
وبالتأكيد لم أفعل ذلك أبداً
tried to take possession of the Wei family's tea plantation
حاول الاستيلاء على مزرعة الشاي التابعة لعائلة وي
by accusing my brother-in-law of killing his wife.
من خلال اتهام صهري بقتل زوجته.
It was clearly your Rong family
كان من الواضح أن عائلة رونغ الخاصة بك
who harbored a criminal first.
من آوى مجرماً أولاً.
When our Yang family found no trace of her,
عندما لم تجد عائلة يانغ أي أثر لها،
only then did we accuse Wei Kejian of murdering her.
عندها فقط اتهمنا وي كيجيان بقتلها.
Now that the truth has come to light
الآن وقد انكشفت الحقيقة
and my family faces utter ruin.
وتواجه عائلتي دماراً شاملاً.
How can your Rong family
كيف يمكن لعائلة رونغ أن تدعمكم؟
stay out of this matter?
هل يجب أن نبتعد عن هذا الأمر؟
Father.
أب.
Our Rong family sheltered
عائلة رونغ التي لجأت إلى الحماية
a pitiful woman who had been beaten by her husband
امرأة مثيرة للشفقة تعرضت للضرب من قبل زوجها
and mother-in-law, causing her to miscarry.
وحماتها، مما تسبب في إجهاضها.
She was bedridden
كانت طريحة الفراش
for three months and barely survived.
لمدة ثلاثة أشهر وبالكاد نجا.
She committed no murder
لم ترتكب جريمة قتل
and no crime of any kind.
ولا جريمة من أي نوع.
How can you call her a criminal?
كيف يمكنك أن تصفها بالمجرمة؟
Even if this were brought before the court,
حتى لو تم عرض هذا الأمر أمام المحكمة،
she would appear as a witness, not an accused.
ستظهر كشاهدة، وليس كمتهمة.
And you want to shift the blame
وتريد إلقاء اللوم على الآخرين.
for false accusation onto others?
هل يتعلق الأمر باتهام الآخرين زوراً؟
Where
أين
is there such a bargain?
هل يوجد مثل هذا العرض؟
You...
أنت...
Father.
أب.
[Lu Yu, the Sage of Tea]
[لو يو، حكيم الشاي]
I never imagined that people
لم أتخيل أبداً أن الناس
could be so calculating against the innocent.
قد يكونون شديدي التخطيط ضد الأبرياء.
His entire family staged a performance,
أقامت عائلته بأكملها عرضاً فنياً،
all to deceive me
كل ذلك لخداعي
and seize the secret of tea cultivation
واكتشف سر زراعة الشاي
to rescue their failing family fortune.
لإنقاذ ثروة عائلتهم المتداعية.
While I was fighting for my life in childbirth,
بينما كنت أصارع من أجل حياتي أثناء الولادة،
he stole the precious tea seedlings
لقد سرق شتلات الشاي الثمينة
and my hand-written tea manuel.
ودليل الشاي المكتوب بخط يدي.
Lu Yu was a tea scholar of the Tang dynasty
كان لو يو عالماً متخصصاً في الشاي من سلالة تانغ
and the author of The Classic of Tea.
ومؤلف كتاب "كلاسيكية الشاي".
Tea farmers and merchants of the Tang Dynasty
مزارعو الشاي وتجار أسرة تانغ
regarded him as the patron saint of tea industry.
كان يعتبره القديس الراعي لصناعة الشاي.
Some tea merchants
بعض تجار الشاي
display his statue
عرض تمثاله
in their shops.
في متاجرهم.
When business was good,
عندما كانت الأعمال مزدهرة،
they would offer flowers and fruits.
كانوا يقدمون الزهور والفواكه.
When business was poor,
عندما كانت الأعمال التجارية سيئة،
they would pour hot water over his statue.
كانوا يسكبون الماء الساخن على تمثاله.
His figurines were even
حتى أن تماثيله كانت
sold together with
يباع مع
tea sets,
أطقم الشاي،
much like tea pets.
يشبه إلى حد كبير حيوانات الشاي الأليفة.
If you ask why did tea merchants
إذا سألت لماذا كان تجار الشاي
of Tang-dynasty behave this way?
هل كان أفراد أسرة تانغ يتصرفون بهذه الطريقة؟
It was because
كان ذلك بسبب
The Classic of Tea
كتاب الشاي الكلاسيكي
had propelled the tea industry into prominence.
وقد ساهم ذلك في بروز صناعة الشاي.
As the poet Mei Yaochen once wrote,
كما كتب الشاعر مي ياوتشن ذات مرة،
"Since Lu Yu came into the world,
"منذ أن جاء لو يو إلى العالم،
people have learned to appreciate spring tea."
لقد تعلم الناس تقدير شاي الربيع.
In a sense,
بمعنى ما،
it was Lu Yu who transformed tea
كان لو يو هو من أحدث ثورة في عالم الشاي
from a local product into a luxury item,
من منتج محلي إلى سلعة فاخرة،
enabling tea farmers and merchants alike to amass wealth.
تمكين مزارعي الشاي وتجاره على حد سواء من جمع الثروة.